Bonjour, nous sommes le lundi 6 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Politique : le nouveau Premier ministre et les sourds.
Vendredi, Jean Castex a été nommé Premier ministre.
Il était auparavant délégué interministériel aux Jeux olympiques et paralympiques.
Il a déjà occupé plusieurs fonctions importantes.
Sous la présidence de Nicolas Sarkozy, par exemple, Il fut notamment directeur de cabinet du ministre du travail, des relations sociales et de la solidarité, puis conseiller social pour le président Sarkozy également.
Le monde des Sourds ne lui est pas totalement inconnu.
Car en 1992 1993, à l'école pour jeunes sourds de Champs sur Marne (77), il fut administrateur de cet établissement médico social.
Selon le médecin et chercheur en sciences sociales Jean Dagron, dans les années 90 il fut l’un des rares, dans le monde politique et de la haute fonction publique, à comprendre l’importance de soins étendus à toute la population, mais aussi leur accessibilité en LSF pour les Sourds.